# Docker
- Docker란 애플리케이션을 개발, 제공 및 실행하기 위한 개방형 플랫폼이다. Docker는 컨테이너라고 하는 격리된 환경에서 애플리케이션을 패키징하고 실행하는 기능을 제공한다.
- 컨테이너 기반 가상화 도구, 애플리케이션을 컨테이너라는 단위로 격리하여 실행하고 배포하는 기술
### 컨테이너(Container)란?
- 컨테이너는 가상화 기술 중 하나이다. 호스트 운영체제 위에 여러 개의 격리된 한경을 생성하며, 각각의 컨테이너 안에서 애플리케션을 실행합니다.

### 가상화 기술이란?
- 하드웨어 리소스(프로세서, 메모리, 저장소)를 추상화 하는 것
- ex) 메모리 가상화, 하드웨어 가상화(Hypervisor 기반), 컨테이너 가상화, 네트워크 가상화

### 가상머신이란?
- 하나의 물리적인 컴퓨터 자원(CPU, 메모리, 저장장치 등)을 가상적으로 분할하여 여러 개의 가상 컴퓨터 환경을 만들어 내는 기술이다. 이를 통해 물리적인 컴퓨터 자원을 더욱 효울적으로 사용할 수 있으며, 서버나 애플리케이션 등을 운영하는데 있어 유연성과 안정성을 제공한다.

## DockerArchitecture
- 도커 데몬(Docker daemon = dockerd)
  - 도커 엔진의 핵심 구성 요소
  - 도커 호스트에서 컨테이너를 관리하고 실행하는 역할 
  - 컨테이너를 생성, 시작, 중지, 삭제하는 등의 작업을 수행
  - 컨테이너 이미지를 관리
  - 외부에서 이미지를 다운로드하고 빌드하는 작업을 수행
- 도커 클라이언트(Docker Client)
    - Docker와 상호 작용
    - Docker 명령어를 사용하면 Docker daemon으로 보내어 실행
- 도커 오브젝트(Docker Object)
  - 도커 이미지(Docker Image)
    - 도커 컨테이너를 만들기 위한 읽기 전용 템플릿
  - 도커 컨테이너(Docker Container)
    - 한 도커 이미지의 실행 가능한 인스턴스
    - 애플리케이션을 실행하기 위한 모든 파일과 설정 정보를 포함하는 패키지
- 도커 레지스트리(Docker Registries)
  - 도커 이미지(Docker Image) 를 관리하고 저장하는 곳
    - Docker Hub : 디폴트 레지스트리, 누구나 접근 가능한 공개형 저장소

## Virtual Machine VS Container
- 공통점
  - 환경 격리 : 두 기술 모두 애플리케이션을 격리된 환경에서 실행하여, 다른 시스템이나 애플리케이션과의 충돌을 방지함.
  - 이식성 : 소프트웨어를 하나의 환경에서 다른 환경으로 쉽게 이전할 수 있게 함
  - 리소스 활용의 최적화 : 기존의 물리적 하드웨어 자원을 보다 효율적으로 사용할 수 있도록 함
- 차이점

특성 | 가상 머신 | 컨테이너
  --|:--:|--:
가상화 레벨| 하드웨어 레벨 | 운영체제 레벨
OS | 각VM에 별도의 OS | 호스트 OS 공유
리소스 사용| 높음(각각의 OS및 애플리케이션 요구사항 ) | 낮음(애플리케이션 요구사항만)
부팅 시간 | 길다(OS부팅 필요) | 짧다(OS 부팅 필요 없음)
이식성  | 높음 | 매우 높음
환경 격리  | 완전한 격리 | 프로세스 수준의 격리
관리 용이성  | 복잡(OS와 애플리케이션 모두 관리) | 상대적으로 간단(애플리케이션 관리만)
